Appunti Fisica

### 2022-05-08 Fisica/fisica.tex
aggiornamento temporaneo

.\chapter{Campi elettrici}

@@

>>>>

\chapter{Campi elettrici}

@@

	\includegraphics[height=5cm]{img/cariche opposte.jpg}
    	\caption{Due cariche di intensità uguale, ma di segno opposto}
\item $S_1$: $\vec{E}$ uscente in tutti i punti. $\Phi$ positivo, $q_{int}$ negativa
\item $S_2$: $\vec{E}$ entrante in tutti i punti. $\Phi$ negativa, $q_{int}$ negativa
\item $S_3$ Non racchiude nessuna carica. Ogni linea di campo che entra, esce, quindi $\Phi = 0$
  \item $S_4$ $q_{int}$ = $Q-Q=0$, quindi $\Phi = 0$

\section{La legge di Gauss e di Coulomb}
Racchiudiamo una \textbf{carica puntiforme} in una superficie sferica di raggio $r$.
Per simmetria, il campo elettronico ha il medesimo modulo $E$ su \textbf{tutti i punti della sfera}.\\
Applichiamo Gauss:
\begin{eqnarray*}
  \xi_0\oint \vec{E}*d\vec{A}=q_{int}\\
  \xi_0 E(4\pi r^2) = q\\
  E=\frac{q}{4\pi\xi_0r^2}
\end{eqnarray*}
Cioè, la legge di coulomb!
\subsection{Problema svolto}
Guscio sferica di raggio $R=10cm$ - dotato di carica uniforme $Q=-16e$ - Al centro carca puntiforme $q=5e$. Calcolare il campo $\vec{E}$
\begin{itemize}
\item nel punto $P_1$ a $r_1=6cm$
\item nel punto $P_2$ a $r_2=12cm$
\end{itemize}
\begin{eqnarray*}
  \xi_0 E_1(4\pi r_1^2)=q\to E=\frac{q}{4\pi \xi_0 r^2_1}=\frac{4e}{4\pi \xi_0 (0,06m)^2}=2,0*10^{-6}\frac{N}{C} \text{ verso l'esterno}\\
  \xi_0 E_2 (4\pi r^2_2)=q+Q\to \frac{q+Q}{4\pi \xi_0 r^2_2}=\frac{4e}{4\pi \xi_0 (0,12m)^2}=1,1 *10^{-6}\frac{N}{C} \text{ verso l'interno}
\end{eqnarray*}
\section{Un conduttore carico isolato}
Il campo elettrico all'\textit{interno} di un conduttore in equilibrio elettrostatico è \textit{nullo}
\begin{center}
	se no, si spostano le cariche
\end{center}
Scegliamo una superficie gaussiana appena sotto la superficie,
